/git常用命令/

1.表明身份(必须)
git config --global user.email "xxx"
git config --global user.name "xxx"

2.初始化
git init

3.连接远程仓库
git remote add origin xxx

4.克隆远程仓库
git clone xxx

5.获取远程仓库的内容且合并本地冲突
git pull origin master 
(如果当前分支与远程分支存在追踪关系，git pull origin就可以省略分支名)
(如果当前分支只有一个追踪分支，git pull连远程主机名都可以省略。)

6.提交和推送
git add .
git commit -m 'xxx'
git push -u origin master 
(-u本地会与远程建立追踪 并指定默认主机 以后就可以不加任何参数使用git push)

7.查看状态..
git status

8.清除已经存在的远程仓库
git remote rm origin

9.查看当前分支
git branch -vv

10.回滚
1）git log查看所有提交版本号（按q退出）
2）将自己现在的代码备份（不然强制push回滚的代码后现有远成仓库的代码会丢失）
3）使用“git reset --hard 目标版本号”命令将版本回退(现有远成仓库的代码还没丢失，可以随意切回去)
4）使用“git push -f”提交更改（此时如果用“git push”会报错，因为我们本地库HEAD指向的版本比远程库的要旧,此时远程仓库现有代码已丢失）


注意：
    1）如果是新建一个文件夹再Init再add remote这种方式连接远程仓库，如果远程仓库本来有东西(比如有个readme)，
    本地新的空仓库又写了新东西(我的代码)，不能直接push提交代码(需要先pull合并,因为有冲突),如果是不相关历史commit也无法pull合并(正常情况可以直接pull)
    建议1：添加了新文件，本地仓库先pull(会合并，新写的文件不会消失)，再Push到远程
    建议2: 如果是不相关历史commit无法pull合并，用git pull origin master --allow-unrelated-histories 强制合并
    建议3：clone远程仓库，添加新文件，再push(推荐！！！！！！)

    2)本地的nurse分支是推送到远程的nurse分支，若想从本地nurse推送到远程master分支的代码，需要本地nurse提交到远程nurse,然后本地master分支下pull了远程nurse分支的代码，
    然后再推送到远程master(本地和远程的分支提交是一一对应的，拉取是可以交叉)

    3)git clone可以把远程仓库所有分支都拷贝到本地仓库，用git checkout切换即可